On Delete和On Update都有Restrict，No Action, Cascade,Set Null属性。现在分别对他们的属性含义做个解释。

    ON DELETE

restrict(约束):当在父表（即外键的来源表）中删除对应记录时，首先检查该记录是否有对应外键，如果有则不允许删除。

no action:意思同restrict.即如果存在从数据，不允许删除主数据。

cascade(级联):当在父表（即外键的来源表）中删除对应记录时，首先检查该记录是否有对应外键，如果有则也删除外键在子表（即包含外键的表）中的记录。

set null:当在父表（即外键的来源表）中删除对应记录时，首先检查该记录是否有对应外键，如果有则设置子表中该外键值为null（不过这就要求该外键允许取null）

    ON UPDATE

restrict(约束):当在父表（即外键的来源表）中更新对应记录时，首先检查该记录是否有对应外键，如果有则不允许更新。

no action:意思同restrict.

cascade(级联):当在父表（即外键的来源表）中更新对应记录时，首先检查该记录是否有对应外键，如果有则也更新外键在子表（即包含外键的表）中的记录。

set null:当在父表（即外键的来源表）中更新对应记录时，首先检查该记录是否有对应外键，如果有则设置子表中该外键值为null（不过这就要求该外键允许取null）。

注：NO ACTION和RESTRICT的区别：只有在及个别的情况下会导致区别，前者是在其他约束的动作之后执行，后者具有最高的优先权执行。