问题:

form表单的enctype设置为multipart/form-data后，表单中除了文件后台能拿到，其他值后台都拿不到。

知识点:

一、application/x-www-form-urlencoded:

1、表单中的enctype值如果不设置，则默认是application/x-www-form-urlencoded，它会将表单中的数据变为键值对

的形式

2、如果action为get，则将表单数据编码为(name1=value1&name2=value2…)，然后把这个字符串加到url后面，中间

用?分隔

3、如果action为post，浏览器把form数据封装到http body中，然后发送到服务器。

二、text/plain：

表单以纯文本形式进行编码

三、multipart/form-data：

1、当我们上传的含有非文本内容，即含有文件（txt、MP3等）的时候，需要将form的enctype设置为multipart/form-

data。

2、将表单中的数据变成二进制数据进行上传，所以这时候这时如果用request是无法直接获取到相应表单的值的
――――――――――――――――
版权声明：本文为CSDN博主「一只仰望天空的菜鸟」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/tuesdayma/article/details/78773437