内容介绍的逻辑是：本篇文章先记录Centos7下查看防火墙状态和网络状态命令；下一篇将介绍通过docker大家MySQL和Redis环境并接通外网可以访问。

命令集合：

（1）查看对外开放的端口状态
查询已开放的端口 netstat -anp
查询指定端口是否已开 firewall-cmd --query-port=666/tcp
提示 yes，表示开启；no表示未开启。

    1
    2
    3
    4

这里写图片描述

（2）查看防火墙状态
查看防火墙状态 systemctl status firewalld
开启防火墙 systemctl start firewalld  
关闭防火墙 systemctl stop firewalld
开启防火墙 service firewalld start 
若遇到无法开启
先用：systemctl unmask firewalld.service 
然后：systemctl start firewalld.service

    1
    2
    3
    4
    5
    6
    7
    8

这里写图片描述

（3）对外开发端口
查看想开的端口是否已开：
firewall-cmd --query-port=6379/tcp

    1
    2
    3

这里写图片描述

添加指定需要开放的端口：
firewall-cmd --add-port=123/tcp --permanent
重载入添加的端口：
firewall-cmd --reload
查询指定端口是否开启成功：
firewall-cmd --query-port=123/tcp

    1
    2
    3
    4
    5
    6

这里写图片描述

移除指定端口：
firewall-cmd --permanent --remove-port=123/tcp

    1
    2

这里写图片描述

安装iptables-services ：
yum install iptables-services 
进入下面目录进行修改：
/etc/sysconfig/iptables

    1
    2
    3
    4

这里写图片描述

――――――――――――――――
版权声明：本文为CSDN博主「翱翔的蓝鹰」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/realjh/article/details/82048492